"آباء و بناتهم"
ترجمة و ضبط
- NOURI1984ღ -
(نيويورك، 1989)
"رقاقة البطاطا؟"
رقاقة البطاطا؟ -
أنا هنا -
!!ها أنا قادم
!!و أنا جائع
!رقاقة البطاطا
إحزري من عاد إلى المنزل؟
لقد رأيت طريقة نظرك إليها -
هيّا! لا يوجد هناك أيّ شيء، كنت فقط أتحدّث إليها -
بالله عليك! أعرف الفرق بين الحديث و المغازلة -
لم أكن أغازلها، لم يكن عليك شرب ذلك الكأس الأخير -
حقّاً؟ ما إن تتعرّض للخيانة، يصبح من المستحيل تجاوز الأمر -
مرّة واحدة، واحدة (باتريسيا). منذ 7 سنوات -
مرّة واحدة؟
...تلك المرّة تكفيني
!!أبي
أنا بخير.. يا رقاقة البطاطا -
!!أبي -
!!أبي
المشكلة أنّك تعاني الآن من
"ذهان الهوس الإكتئابي"
سببه الحادث، الإرتجاج الدماغي و خسارتك لزوجتك
ما يقلقني أكثر (جايك)، هو نوبات الصرع
لأنّ تلك النوبات قطعاً، دليل على مشكلة أكثر خطورة
و إذا لم تحاول على الأقّل العلاج و أن تعطي لنفسك فرصة
فسينتهي بك المطاف بحالة أشّد سوءاً
مثل ماذا؟ -
إنهيارات نفسيّة -
أنصحك و بشدّة أن تفكّر بالبقاء
(في مستشفى (ساينت فرانسيس
،أنا أعرف الأطباء يعملون هناك
و أنا أوصيك حقّاً بالخضوع للعلاج لبضعة أسابيع
و ربّما لبضعة أشهر
في مستشفى للمجانين؟
!بالله عليك
لا يمكنني فعل ذلك، فلديّ ابنة لأرعاها
.و هذا هو السبب الذي يجعلك تفعل ذلك
لأنّ لديك إبنة ترعاها
لا زالت القصّة المفضّلة لديك، صحيح؟
حسناً
..(كاتي)
يجب أن أذهب لمكان بعيد -
ماذا؟ -
فقط لمدّة قصيرة -
و كم ستدوم؟ -
لا أعلم، لمدّة قصيرة و حسب
أريد أن أذهب معك
.ليس هذه المرّة عزيزتي
..لعلمك
جعلني الحادث أمرض قليلاً
و يجب أن أعلاج نفسي
،يجب أن أصبح أقوى
حتّى أتمكن من الإهتمام بك
أنت أصلاً تفعل ذلك
ليس بالطريقة الأمثل عزيزتي، حسناً؟
(ستذهبين للإقامة مع الخالة (إليزابيث
(و الخال (وليام) و أبناء خالتك في (واست شيستير
لكنّني لا أريدك أن ترحل
عندما أعود، سأبقى بجانبك دوماً
و إلى الأبد
ستكون الأمور على ما يرام
مرحباً -
(مرحباً عزيزتي، مرحباً (جايك -
أنا سعيدة جدّاً لمجيئك للإقامة معنا
قولي وداعاً
يجب أن أذهب الآن -
..لا -
سأعود في أقرب وقت ممكن
أنتِ "رقاقة البطاطا" خاصّتي
و لست لأحد غيري، حسناً؟
أحبّك جدّاً
حسناً، حسناً -
هو سيعود عزيزتي -
!!(أحبّك (كاتي
!!!أبي -
!إنطلق -
!رجاءً، إنطلّق
"بعد 7 أشهر"
جايك)، لقد حان الوقت)
(أنا فخور بك (جايك
إن احتّجت لأيّ شيء، فأنت تعرف أين تجدنا
فلنُخرجك من هذا المكان
وداعاً (جايك)، و بالتوفيق -
شكراً -
تبدو بحالة جيّدة -
أعتقد أنّ الصدمات الكهربائيّة تناسبني -
من الأفضل لهم ألآ يكون عبثوا بدماغك
فهناك جائزة نوبل في داخل ذلك الرأس
تذكّر كلامي، إن استطاع (بيلاو) الفوز بها
فبالتأكيد يمكنك ذلك
.شكراً على الضغط النفسيّ
بعد 5 دقائق فقط من خروجي
.لعلمك، لقد قمت بمجهود
لا لم يكن بالمجهود بل كان مبعث سرور لي
كنت أقوم بزيارتها، على الأقلّ مرّة في الشهر
...و أحيانا أكثر من مرّة
هل تمكّنت من رؤية (كاتي) مؤخراً؟ -
أجل -
هل أنت متوتّر؟ -
إنّها إبنتي، لما سأكون متوتّراً؟ -
هل تريد منّي مرافقتك؟ -
أنت فعلاً عميل يقدّم جميع الخدمات -
أنا صديقة -
سأكون بخير -
حقّاً؟ -
أجل، شكراً على توصيلي بالسيّارة -
شكراً على التوصيلة -
!إعتني بنفسك -
!!أبي -
!!رقاقة البطاطا -
!إشتقت لك! إشتقت لك -
و أنا كذلك، لقد أخبرتك أنّني سأعود، و ها أنا قد فعلت -
أعلم! أعلم! لكنّني انتظرتك مدّة طويلة -
!أعلم -
...هل ستبقى هنا دوماً، أعني إلى أبد، الأبد -
إلى أبد، الأبد.. أجل -
(مرحباً (جايك -
مرحباً -
مرحباً بعودتك
لقد حضّرت القهوة و الكعك في الداخل.. تفضّل بالدخول -
هل تشربين القهوة؟ -
لا -
أنا سعيد بسماع ذلك -
لكنّك تأكلين الكعك؟ -
أجل -
!حسناً، فلنذهب و نتناول بعض الحلوى
(مرحباً (ويليام -
(مرحباً بعودتك (جايك -
كيف حال القانون؟ -
جيّد -
و كانت تؤدي بشكل أفضل و أفضل في المدرسة
نحن فخوران جدّاً بها
!(دوتي) -
أجل سيّدتي؟ -
هل يمكنك رجاءً، أخذ (كاتي) إلى غرفتها؟
لماذا؟
سندردش قليلا مع أبيك، حسناً؟
لا بأس
!أيّها الولدان! لا تلعبا في المنزل
!إصعدا إلى غرفتيْكما
ماذا هناك؟ -
لقد غبت لحوالي العام -
سبعة أشهر
أنظر! أردتُ.. أن أشكركما
(و أن تعرفا مقدار إمتنان لرعايتكم ل(كاتي
إنّها تبدو في حالة رائعة
لا يمكنني وصف مدى إمتناني لكما -
لدينا منزل آمن و سعيد هنا -
!أجل
أعتقد أنّ عودتك ستحدث تغييراً كبيراً -
حسناً، فقد إشتقت لها كثيراً -
حقّاً؟
هل إستقت ل(باتريسيا)؟
عودتي، لا تعني حلّ جميع المشاكل
هل كنت تعلم أنّنا.. كنا سنتناول الغداء
في اليوم الذي أقمنا فيه جنازتها؟
كنّا سنناقش بوّدٍ الأشياء التي فرّقت بيننا
..(إليزابيث) -
(و لا يمرّ يوم دون أن أفكّر بذلك الأمر، (جايك -
..كانت أختي الوحيدة، و
..و لم تتح لي الإمكانيّة أبداً... الفرصة -
!(إليزابيث)! (إليزابيث) -
(نريد أن نقدّم لك عرضا، (جايك
و أريدك أن تسمعني للآخر و حسب
دع (كاتي) تبقى هذه الليلة
استقّر! و رتّب أمورك
،خلال أسبوع، أو متى ما كنت جاهزاً
ثمّ تعال و خذ (كاتي) للعيش معك
لن يكون هذا ضروريّاً
حسناً.. لسنا في ضائقة ماليّة -
سنكون بخير -
نحن نستمتع بوجود (كاتي) هنا -
نحن نحبّ وجودها هنا -
لقد تأخّرت
!(كاتي)
(نريد أن نتبنى (كاتي
ماذا؟
!إليزابيث)! اللعنة)
..لا أريد للأطفال أن يسمعوا هذا..دعني فقط
ما الذي تتحدثّين عنه؟
إسمعني (جايك)! لم أكون أبداً مرتاحة لكتم نوايانا
(كاتي) سعيدة هنا، إنها تحبّ (أندرو) و (مايكل)
..يجب أن ترى مدى
كاتي) هي إبنتي) -
أجل، بالطّبع. لكنّنا كنّا جميعاً مرتاحون -
،بعد بقائك في مستشفى (سانت فرانسيس) لعام
أعتقد أنّك استنفذت معظم أموالك
..يمكنك رؤيتها متى شئت، و هذا سيُحرّرك لتُركّز على
!!(كاتي) -
!(جايك) -
!هيّا! سنرحل
!!(جايك) -
"رقاقة البطاطا؟"
إعتقدت أنّنا تدرّبنا على هذا الأمر -
لقد قتل أختي، و لم تكن أختك -
جايك)؟)
قولي: شكراً -
شكراً -
قولي: وداعاً -
وداعاً -
!عزيزتي، أحبّك
!وداعاً
"بعد مرور 25 سنة"
إنتظري (كاتي)! ما الذي تفعلينه؟ -
أدرس -
لا أصدّق أنّك ستتخرجين بشهادة في علم النفس
تجلسين كلّ يوم بينما يشتكي لك النّاس مشاكلهم
أحبّ مساعدة النّاس -
يمكنك مساعدتي! فأنا أشعر بوحدة قاتلة -
ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك، (إيفان)؟ -
لا أدري. ربّما الخروج في موعد، يوماً ما -
أنت رجل واثق من نفسه -
حقاً؟ أعتقد ذلك -
إذن ، إذن، أخبرني ما الذي تريده حقّاً؟
..هل تريد أن
تريد مواعدتي أم مضاجعتي؟
لأنّني موافقة على كلا الأمرين
ماذا حدث لثقتك بنفسك؟
هل يمكنني رؤيتك مجدّداً؟
!يا رجل
،لماذا وافقت على ذلك
إن كنت لا تريدين رؤيتي مجدّداً؟
لم أجد وقتاً اليوم للتمرّن
(أراك بالجوار، (إيفان
(مرحباً، (ماريا -
مرحباً -
هل تبتعدين عن المشاكل؟ -
أنا أحاول -
حسناً
لقد تمّ نقل قضيّتنا للتّو" -
"أجل -
فتاة في ال12 من العمر
(لوسي كارتير)
توفيّ أبوها عندما كانت رضيعة
بسبب جرعة مخدرات زائدة
كانت أمّها مومساً، قتلتها رجل مجهول
منذ حوالي العام
أين تُقيم؟ -
(دار الرعاية بشارع (1-33 -
لم تنبس بكلمة منذ جنازة أمّها
لم تتكلّم منذ سنة؟
كيف كان نُطقها قبل ذلك؟
عادي و حسب
هل تعاني من مرض عضويّ؟ -
و لا شيء -
توقّعتُ أنّك ستهتمّين بالأمر
بالتأكيد
جيّد
أيّ واحدة هي المفضّلة لديك؟
أشّري بإصبعك فقط
.أنا أحبّ القطّة
لكنّ هذا اختياري أنا
لوسي)، أعلم أنّك خائفة)
.لكنّك في مكان آمن تماماً
حسناً؟
و أنا أريد التواجد هنا لمساعدتك
أعدك بذلك
...أنا
لا أقع في الحب -
لكنّك فعلت مسبّقاً؟ -
منذ زمن بعيد، و مرّة واحدة -
إذن أنت تعلمين أنّك تستطيعين الوقوع في الحب؟ -
..أنا..لا يوجد هنا بالداخل
..إنّه مثل.. بئر فارغ، إنّه
كأرضٍ جافة و جرداء
لهذا تنامين مع كلّ هؤلاء الرجال؟
لا -
إذن، ما الذي تريدينه؟ -
أنا لا أريد شيئاً -
يجب أن يكون هناك شيء نريده و نستمرّ في فعله -
إذن، كيف يجعلك الأمر تشعرين؟
سعيدة؟ -
لا -
جميلة؟ -
إذن، ماذا؟ -
..إنّه يُشعرني ب -
يشعرني بشيء... ما
لأنّني في أغلب الأوقات لا أشعر بشيء
و لا تشعرين حتّى بالإعجاب اتجاه  هؤلاء الرجال؟
صحيح
إذن ما الذي ستفعلينه
إذا ما إلتقيت برجل و أعجبت به حقّاً؟
لا أدري
ربّما أجعله يندم على اليوم الذي نظر فيه إليّ
مرحباً، كيف حالك؟
ما هو اسمك؟
(كاتي) -
(كاتي)! أنا (برايان) -
سررت بلقائك
هل درست هنا؟، إعتقدت أنّني رأيتك من قبل -
أجل -
عظيم، ما الذي تدرسين؟ -
علم النّفس -
صحيح؟ صديقي هناك، يلعب البلياردو
بدلاً من دراسة علم النفس
لقد أخذت دورة تمهيديّة بخصوص تلك الترهات
إنّها مثل... كما تعلمين
إذن، ما الذي تشربينه؟ جعة؟
هل أحضر لك شراباً؟ سأحضر لك شراباً
هل يمكنك تقديم الجعة لنا؟
واحدة لي و أخرى ل(كاتي) هنا
أجل -
شكراً -
..إذن
تناولت 3  جعات حتّى الآن، (كاتي)؟
رايان)، لا بدّ أنّك الأوّل على دفعة الرياضيّات) -
هذه مزحة جيّدة، جيّدة -
(إذن أخبريني (كاتي
ما قصّتك؟
(حسناً، (برايان
لديّ... نزعات لتدمير الذات
(ويليام) -
(مرحباً (جيم -
!(جايك)
(ويليام) -
!ويسكي -
على الفور سيّدي
إليزابيث) صعبة المراس، و لا أحد يعرفها مثلي)
جايك)، لم تمر سنتان منذ أن فقدت أختها)
كانتا.. كانتا مقرّبتيْن جدّاً
(باتريسيا) كانت تكره (إليزابيث) -
..حسناً، الأخوات يقُلن أحياناً أشياء -
"خارجة عن السيطرة، أنانيّة، و صاحبة أحكام مسبّقة"
حسناً..صحيح..إسمع.. كلانا رجلان ذكياّن
..فلنتكلّم بصراحة
لقد عرضنا أمراً، و أنت أعلمتنا أنّك غير مهتمّ بذلك
و لن أعيد طرحه مجدّداً
..لكنّ السبب وراء طلب مقابلتك اليوم هو
شكراً
إتّصلوا بي من مدرسة (وارينغتون) و أخبروني
..أنّك تريد إخراج (كاتي) من المدرسة، و هذا
و هذا خطأ
أمّا إذا كانت هناك مدرسة للفتيات أحسن منها في البلد
فسيفاجأني الأمر
ببساطة، لا يمكنني تحمّل تكاليفها
رجاءً، هذا سيكون من دواعي سرورنا
لن ترى أيّ فاتورة، أعدك بذلك
هذا.. هذا أقلّ ما يمكننا فعله -
لقد قمتما بما فيه الكفاية حتّى الآن -
المدارس العامّة.. تشبه الأدغال
هل هذا ما تريده ل(كاتي)؟
سأجد حلاً آخر
مثل ماذا؟ هناك المدارس العامة و الخاصة
هذان هما الخياران الموجودان فقط
هل أنت بخير؟
..أعني
هل تعلم مدى صعوبة إدخال طفل إلى مدرسة خاصّة جيّدة؟
(في (نيويورك
الجميع أثرياء، لديهم نفوذ و سلطة
سأجد حلاً
..دعني أدفع الحساب. لن
جايك)؟)
لن أسمح للجنة.. بتربيّة إبنتي
(جايك دافيس)
"آباء و بناتهم"
هل أعجبتك درّاجتي؟
كانت لديّ درّاجة ورديّة عندما كنت صغيرة
هل تعرفين القيادة؟
هل تعرفين قيادة الدرّاجة؟
هل يملك رفاقك درّاجات؟
إذا أردت، فيمكنني أخذك يوماً ما
إلى الخارج لأعلّمك قيادة الدرّاجة
نستطيع الذهاب إلى الحديقة في إحدى هذه الأيّام
سيكون الأمر ممتعاً
إذن، كيف هي الأمور مع (لوسي)؟
هل بدأت تتكلّم؟
إنّها عمليّة تأخذ وقتاً -
إذن، فهي لم تتكلّم بعد -
(إسمعي! سأقوم بنقل القضيّة إلى الطبيبة (واين بيرغ
لأن لها خبرة كبيرة كطبيبة نفسيّة
أحتاج فقط لمزيد من الوقت -
و أنا أحتاج لكتابة شيء في تقريرها الشهري -
،لا يتعلّق الأمر بمحاولة إثارة إعجاب الوكالة الحكوميّة
و التي تقوم بدعمنا في حالات التقشّف العصيبة
الأمر يتعلّق بمساعدة هذه الفتاة الصغيرة
،و التي تعرّضت لصدمة شديدة
أصبحت على إثرها غير قادرة حتّى على الكلام
،و التي ستعيش حياة صعبة إذا لم نتواصل معها
و في أقرب وقت
لقد خذلناها، و يجب أن نصلح الأمر -
نحن لم نخذلها -
كاتي)، أنت فتاة ذكيّة جدّاً)
و ستصبحين يوماً ما، طبيبة نفسيّة ممتازة
،لكن يجب أن تتعلمي متى يجب عليك الإقرار بالهزيمة
و المضيّ قدماً
إسمحي لي بأخذها إلى الحديقة، حسناً؟
..أعتقد أنّ بيئة مختلفة، قد -
ليست مشكلة بيئة، بل العلاج -
تعلمين أنّني لا أستطيع السماح لك بأخذها في جولة؟
لكنّ بقي أمامك أسبوع
شكراً -
..(كاتي) -
أسبوع لا أكثر -
حسناً -
جايك)! مرحباً) -
مرحباً -
من الجميل رؤيتك مجدّداً -
سررت للقائك -
أجل بالطّبع، بالطبّع
لما لا تأتي معي
أردت أن أخبرك عن مدى أسفنا جميعاً
(لما حدث ل(باتريسيا
كانت.. كانت خسارة كبيرة للمجتمع بأسره
شكراً لك
كيف حال (كاتي)؟ -
إنّها بخير -
عندما غادرت (كوبن)، ذهبت للإقامة مع خالتها؟
أجل، لكنّها عادت للعيش معي مجدّداً -
جيّد، جيّد
(و أن.. أريدها حقّاً أن تعود إلى مدرسة (كوبن
،حسناً، إنّنا في منتصف السنة الدراسيّة
كما تعلم
هل تعتقد أنّ إخراجها من (وارينغتون) هو القرار الصحيح، الآن؟
لقد سبق و أن أخرجتها -
..يا إلاهي -
كما تعلم أنّنا نرحبّ بعودة (كاتي) معنا
لكن لا يوجد مكان شاغر لها
هناك دائماً مكان لفرد واحد إضافي
أنا..فقط..
أنا آسفة
ماذا عن هيئة أعضاء التدريس؟
ماذا عنهم؟ -
يملكون أولويّة القبول -
أ...أجل
...لكنّك لست -
سأدرّس فصل الكتابة الإبداعيّة في فصل المتخرجّين -
..حسناً، لكن لا أعتقد أنّ ميزانيتنا -
!مقابل دولار واحد للفصل الدراسي -
جايك)، أنا أقدّر لك ذلك..حقّاً)
الحرفية في القصّة القصيرة، سنركّز على أعمال الطلبة
..دراسة أعمال كبار الكتّاب
(تواين)، (هامينغواي)، (راث)
و ربّما.. أجزاء ممّا أقوم بتأليفه الآن
هل تريد،حقّاً، تدريس الكتابة الإداعيّة لمتدرجي الصف ال12؟ -
..أنا أريد،حقّاً، إبنتي -
(لتدرس ب(كوبن
و ستكتب رسالات توصيّة للمتخرّجين؟ -
فقط للطلبة أصحاب المواهب -
"وسأكون كريماً في تعريف كلمة "مواهب
.يمكن ل(كاتي) البدء الأسبوع القادم
هل يمكنك البدء الفصل القادم؟
يمكنني فعلاً ذلك
شكراً لك
أتعلمين الجزء المفضّل عندي في اليوم؟
ما هو؟ -
.هذا الجزء
و أنا أوصلك إلى المدرسة
أنا أعمل
مرحباً -
"مرحباً (جايك). أنا (إليزابيث)، أتصل بك" -
(مرحباً (إليزابيث
.مرحباً
أنا أتّصل بك.. لأدعوك أنت و (كاتي) للعشاء
ما هو اليوم الذي يناسبك؟
"ماذا.. عن يوم الثلاثاء؟"
.لا. لا. فيوم الثلاثاء هو يوم لقاء المؤلفّين
ماذا عن يوم السبت؟ ستقوم (دوتي) بتحضير خبز اللحم"
"(المفضّل لدى (كاتي
أجل.. ستحبّ ذلك. لكن يوم السبت
سوف نذهب للحديقة
"و ستعود مرهقة جدّا، بعد ذلك"
إسمع (جايك)! توقّف عن المراوغة
حسناً؟
عاشت (كاتي) معنا لمدّة عام
الولدان يشتاقان لها كثيراً
بالإضافة ل(ويليام)، و لي
هل ستأتي للعشاء أم لا؟ -
لقد وافقت على ذلك -
.حسناً"
"إذن، يجب أن نحدّد يوماً يناسبك
إسمعي.. (إليزابيث) أنا الآن أقوم بالكتابة
هل يمكنني أن أتصل بك لاحقاً؟ شكراً
!تفضّل
مرحباً -
مرحباً بك -
لديّ هديّة لك -
لم يكن ذلك بالضروري -
هل اعتقدت أنّني سأقضي عامي كاملاً في المستشفى
متكاسلا، صحيح؟
الزنبق المر"؟"
أعجبني العنوان
هل هي جيّدة؟ -
أفضل ما كتبتُ في حياتي -
حقّاً؟ -
أجل، أنا متأكّد من ذلك -
"!يا ابن الذين"
سأنتهي منها مع الغذاء -
جيّد! لأنّني مفلس -
إعتقدت أنّه من الأفضل أن نأخذ استراحة من المكتب
أن نجلس هنا و نشاهد البّط تستحّم
طوال اليوم
في حياتي القادمة، أريد أن أعود على شكل بطّة
يمكنك الطيران
يمكنك السباحة
يمكنك البطبطة
(صوت البّط)
جميل جدّاً
لقد جلست هناك و أمسكت بيدي
لقد أمسكت بيدي
أين حدث ذلك؟ -
في مكتبي -
لكنّها.. لم تتكلّم؟ -
لا -
(سنقوم بنقلها إلى الدكتورة (واينبرغ
نحن على الحافة -
ماذا يعني ذلك؟ -
أسبوع، شهر، سنة، أم ماذا؟
يعني ذلك انّنا نحقّق تطوّراً -
(أنا آسفة (كاتي -
هذا ليس عادلاً -
!بل على العكس تماماً -
إذن، يجب أن تخبري (لوسي) أنّ حصّة يوم الثلاثاء
ستكون الأخيرة
(و في نهاية تلك الحصّة، ستأتي الدكتورة (واينبرغ
لتقدّم نفسها
هذا قرار نهائي
هلآ أعدت هذه إلى الرّف، رجاءً؟
شكراً لك
!(لوسي)
لقد قضيت أجمل.. شهريْن معك
..يا إلاهي
سررت كثيراً للتعرّف عليك
و المطالعة معك.. و اللعب
و رسم الصور
(كان..ممتعاً جدّاً..لذلك أخبرت صديقتي (كارلا
التي تعمل هنا، و هي مرحة جدّاً
عن مدى روعة ما قمنا به
و هي تريد اللعب معك كذلك
لذلك هي متحمّسة جدّاً لرؤيتك
و ستأتي لمقابلتك بعد دقائق
لتُلقي التحيّة
و.. المرّة القادمة عندما تأتين
ستقضين وقتك معها.. بدلاً منّي
لا
أريد البقاء معك
!!أبي
مرحباً، كيف حالك؟ -
مرحباً -
لديّ أخبار رائعة -
ماذا؟ -
قام أبوك ببيع كتاب اليوم -
و هل هذا أمر جيّد؟ -
أمر جيّد"؟ هل تمازحينني؟"
هذا أعظم شيء في العالم
أعني أنّه يمكنك الحصول على أيّ لعبة على وجه الأرض
أريد درّاجة! ورديّة بسلّة و شرائط
حسناً! فلنمضي لنحضرها"
"هذا ما يجب أن تحصلي عليه
!حافظي على توازنك
حافظي على توازنك بالنظر إلى الأمام
!هذا هو
!أنت تبلين حسناً
أنت تقومين بذلك لوحدك.. لوحدك
!زيدي سرعتك
!ها قد نجحت! ها قد نجحت
!أبقي نظرك إلى الأمام
!هذه هي فتاتي
!أجل! لقد نجحت
!لقد نجحت
!(إمضي (كاتي
!تقدّمي بسرعة
!!(إمضي (كاتي
!هذه هي فتاتي
ما الذي تكتبه؟ -
أنا أؤلّف كتاباً جديداً -
عن أيّ شيء يتحدّث؟
إنّه يتحدّث عنك -
أنا؟ -
:أسميته
"كلّ ما أتذكّره عن رقاقة البطاطا"
"ليس لديّ أيّ سبب أذكره"
ما هو رأيّك؟ هل أعجبك؟
يمكن أن يكون عنّا نحن الإثنيْن، بدلاً عن ذلك
يمكن أن يكون عنّا نحن الإثنيْن؟ -
أجل -
أتعلمين أيّتها الطفلة؟
!أنت عبقريّة
يا إلاهي!
!أجل، أنت عبقريّة
أجل، يمكن أن يكون عنّا نحن الإثنْين
مرحباً
أتعلمين.. في العادة أنا لا أتقرّب لشخص مثلك أبداً
..لكن
لقد سمعتُ إشاعة
أيّ إشاعة؟
أنّ مثلي الأعلى في الأدب و أبوك
هما الشخص ذاته
لا أدري إن كان هذا صحيحاً -
لقد كذبوا عليّ -
من؟ -
"أصدقائي الكذّابون، لست "رقاقة البطاطا؟ -
..آسف
لا يمكنني سماعك جيّداً، هلآ.. ابتعدنا من هنا؟
أجل. أجل، أجل
ما الذي كنت تتمتم به؟
جايك دايفيس)، صاحب كتابي المفضّل جدّاً)
"آباء و بناتهم"
رائع! إنّه كتاب مشهور
أجل، أعلم
لطالما رافقني منذ.. أن كنت طفلاً صغيراً
لقد غيّر حياتي، حرفيّاً
(مرحباً، أنا..أدعى (كامرون
(أنا..(كاتي
كاتي)؟) -
أجل -
مثل.. (كاتي.. دايفيس)؟
أنت (كاتي دايفيس) الحقيقيّة؟
ما مدى.. قرب ما جاء في الكتاب
إلى ما حدث فعلاً؟
الأمر أكثر مرحاً في الكتاب -
حسناً -
هل هذا ما تقومين به دوماً؟
الخروج.. و لوحدك، بدون أصدقاء؟
أجل -
أجل؟ -
أحياناً.. أفضّل أن أكون وحيدة
فالأمر أكثر سهولة
إذن.. ما الذي تفعلينه؟
أنا.. أخصائية إجتماعية
إختصاصي الأطفال الذين يعانون من مشاكل
رائع! -
أجل.. أحب هذا العمل -
إذن، ماذا عن عملك؟ -
أنا كاتب مستقّل، أكتب لبعض الصحف -
و أنا في بداية تأليف أوّل كتاب لي
ماذا أسميته؟
هل تريدين حقّاً معرفة ذلك؟ -
أجل -
"إثنان: هو الرقم المثاليّ"
إثنان: هو الرقم المثاليّ"؟" -
أجل -
هل يتحدث عن قصّة حب؟
أجل، أجل
نوعاً ما
هذا منزلي
هذا منزلك؟ -
أجل -
رائع! إنّه جميل جدّاً
مثاليّ لرقاقة البطاطا
حسناً، لن تتمكنّي أبداً من رؤية شقّتي
حسناً..لأنّ.. هذا.. لم يكن..موعداً
أو أيّ شيء
..لكن
ما الذي تفعلينه غداً؟
لماذا؟
حتّى نتمكن من مواصلة هذا الحوار -
كنت.. سأذهب للجري -
يمكنني الجري -
هل تحبّ أن ترافقني؟ -
أجل، أحب ذلك -
حسناً
تعال لاصطحابي على ال4 -
ال4، حسناً -
أحلاماً.. أحلاماً سعيدة
(أحلاماً سعيدة لك كذلك، (كامرون
تصبحين على خير -
تصبح على خير -
"ليرسم القمر الساطع.. تلك العيون التي تملؤهما روح الشباب"
"ساميّة و مشرقة.. تملؤها الطمأنينة و الأمل"
"أجل زهور الزنبق جميلة.. لكن فقط في الوقت الراهن"
"كلّ شيء.. يعيش و يرحل.. يزدهر و يندحر"
"و كذلك الحبّ و أوراق الزنبق"
يمكنكم طلب كتاب "الزنبق المر" في الأسفل
و لقد وافق السيّد (دايفيس) أيضاً، بكرم
على توقيع على نسخ لكتبه السابقة
و التي لأجل راحتكم قمنا بتوفيرها اليوم
شكراً لكم
(كاري)
بحرف؟ -
الكاف -
ك-ا-ر-ي
..ك -
ك-ا-ر-ي -
شكراً لك
(الإهداء ل(نانسي
أحتاج لدقيقة
أحتاج..فقط..لدقيقة
معذرة
سيّد (دايفيس)، هل أنت بخير؟
سيّد (دايفيس)؟
لا بأس
هل هذه طريقة رقص الأميرات؟
أجل، بالفعل. بالظّبط الطريقة التي ترقص بها الأميرات -
تدعى رقصة (والتز)، وعندما تصبحين أكبر بقليل
سأعلّمك كيف تؤدينها
،إذن، لو كنت أميرة
فهل سألتقي بأمير يوماً ما؟
أجل، بالتأكيد -
متى؟ متى؟ -
لا أعلم متى ذلك؟
لكن عندما يحين الوقت
ماذا سيكون أسمه؟
سيكون إسمه.. الأمير فلان -
لا أعلم ما سيكون إسمه
يقول هذا الرجل، أنّه بعد 10 سنين من الآن
سنبدأ بالتأليف على الحواسيب
و ستُولي أيّام الآلة الراقنة... غبيّ
جايك)،لقد نُشرت بعض الإنتقادات بخصوص الكتاب) -
صحيح؟ -
سيّئة؟
الكتاب سيء جدّاً، ممّا يدفعك للتساؤل"
"إن كان فعلاً (جايك دايفيس) بتلك الدرجة من الموهبة؟
لا
هذا فظيع
حسناً، لقد تلقيت إنتقادات من قبل
أجل، لكن ليس كهذه
..هذه.. هجمة على شخصي..إنّها
..لا.. إنّها
لابدّ أن تكون هناك آراء أخرى، صحيح؟
أنا لم أفهم موقفهم و حسب -
لا، لا -
"غير مفهومة لدرجة أنّك تعتقد أنّها كتبت بالآراميّة"
"لم يستطيع أحد من فهم أيّ شيء"
ماذا عن "نيويورك تايمز"؟ -
"لا" -
من كتبها؟ -
(كولسين) -
إنّها مجرّد مغفلّ، صحيح؟ -
صحيح -
لأنّني لم أكتب على هامش روايته
لذلك هو يحاول الإنتقام -
ليس كذلك، إن كانوا سيقسمون ميزانيتنا إلى النصف -
أعني أنّه إذا ما ارتفعت..المبيعات -
المبيعات -
فأعتقد أنّهم سيقتطعون من ذلك أيضاً
من دون دعمهم، سينتهي أمرنا
إذا لم يدفعوا مستحقّات الإعلانات، كأساس
لا يمكنني فعل أيّ شيء
لقد قاتلت لأجلك بشراسة
هم لا يكترثون لما أنجزته
فقط مجموعة من الجبناء
..إنّها مجرّد إنتقادات
..إنّها مجرّد
أنا لا أهتم للإنتقادات
إلى اللقاء، أراك لاحقاً
ذراع واحد
ذراعان
أتعلمين شيئاً؟
إذا كنت لا تريدين الذهاب إلى حفلة ميلاد خالتك؟
فلست مضطرة لذلك، لعلمك؟
أعلم. لكنّني أريد الذهاب -
حقاً؟ -
أجل -
لأنّه يمكننا الذهاب للقيام بأيّ شيء تريدينه -
لكن أبي، أريد الذهاب
حقّاً؟ -
أجل -
هل ستنفع الرشوة؟
لا -
تبدين جميلة -
شكراً لك -
!(كاتي)
!مرحباً
مرحباً عزيزتي، لقد إشتقتُ لك كثيراً
"(أنظروا من جاء (دانيس"
(جايك) -
(ويليام) -
شكراً لقدومك
أنا آسف بشأن كتابك
لابد أنّه كان صعباً ما وجهته من إنتقادات؟
..أجل، حسناً
لا أعلم لما خلق الرب الصراصير أو النقاد الأدبيين
لكن متأكّد أنّ له أسبابه
أقصد أنّ الكره هو ما يحرّكهم
كيف يمكن لك تجاوز شيء كهذا؟
لا أدري، فأنت أعلم بذلك
فأنت واحد منهم، على ما أعتقد
هل تعتقد أنّني لم ألحظ؟
أنّ يدك تهتّز؟
في آخر مرّة إلتقينا فيها، لقد بدوت لي
و كأنّك على وشك أن تصاب بصرع
و لقد لا حظت ذلك
..و كنتُ منزعجاً
لأراك تصارع تلك الإنقباضات
و التي لا يمكنك السيطرة عليها
حتّى بعد قضائك لتلك الفترة في المشفى
(الكتاب دليل على عدم تعافيك، (جايك
لست مستعدّاً لمواجهة العالم
أو مؤهلاً لرعاية إبنتك
فقط، سلّم (كاتي) لمن يقدر حقّاً على الإهتمام بها
أن تخبر إبنتك أنّك تحبّها، ثمّ لا يمكنك فعل
ما هو في مصلحتها، يعتبر هذا أسوء أنواع النفاق
كيرت)!،  لا تركّز كثيراً على يدك اليسرى)
هذا طريف
أنت في ورطة كبيرة، الآن
حركة جميلة
"ألآ يملك أيّ تهذيب؟"
(سيروكويل)
(دواء مضاد للذهان)
أبي!
لقد قلت أنّك ستقرأ لي كتاباً؟
!أجل عزيزتي
سآتي على الفور
!اللعنة! اللعنة! اللعنة! اللعنة
كاتي)! لقد وصل أبوك) -
مرحباً -
(آسف، لقد علق القطار في محطّة (باركيسون
أحدهم إستعمل مكابح الطوارئ
لقد قلت أنّك ستظبط المنبّه أثناء عملك
إنّهم يكرهون من يتأخّر والداه في أخذه
!يا رقاقة البطاطا
!تمهلي! تمهلي
يبدو أنّه.. لدينا فتاة عابسة هنا
سنحاول أن نرفع العبوس
طبقة تلو طبقة
!حسناً
أجل، لا يزال هناك بعض العبوس
لا أزال أرى بعض العبوس
لقد زال نهائياً، أجل
كان يمكن أن أصبح طبيباً
حسناً، سأبقى معك، حسناً؟
سأعطيك دفعة كبيرة ثمّ أتركك لحالك، حسناً؟
!إنطلقي! إنطلقي! إنطلقي
!(إنطلقي! (لوسي
أجل! !إنطلقي! (لوسي)! إنطلقي
!هذه هي فتاتي
!!أجل -
!أجل -
عندما كنت نكرة، ثمّ قرّرت أن أصبح كاتباً
و ربّما قرّرت أن ألزم هذا العمل
عندما كنت (كينيا)، إستيقظت في أحد الأيّام
و قفزت من السيّارة لأذهب للتبوّل
لأجد نفسي وجهاً لوجه مع أسد
حقّاً؟ -
..أجل، بصدق -
أقصد، أسداً ذكراً على بعد 5 أمتار منّي -
ماذا؟ -
أمامي.. يحدّق بي مباشرة
كان واضحاً أنّه يخبرني
أنّني.. فريسته
ما الذي فعلته؟
لم أفعل أيّ شيء، لقد تجمّدت في مكاني
و لم أكن قادراً على الحراك
.بقيّ للحظات في مكانه
ثم.. مرّ بجانبي مباشرة
لن أنسى أبداً تلك اللحظة
..عندها قرّرت
أنّه.. لا مجال للتردّد
..لن أعمل كوثائقيّ أو بيطريّ أو
(أو كطالب في (هارفارد
أنا أريد فقط أن أعمل ما.. حلمت به دوماً
أردت أن.. أردت أن أؤلّف
أردت أن أكتب.. و كأنّ كلّ صفحة أكتبها
هي الصفحة الأخيرة قبل مماتي
أريد.. أريد أن أترك شيئاً خلفي
أريد.. أن أترك علامتي
لأنّه لعلمك، عاجلاً أم آجلاً
و في أيّ شكل من الأشكال
سيأتي أسد.. لينال منّا جميعاً
أنا سعيدة جدّاً لأنّه تركك تعيش
أجل، و أنا كذلك
و أنا كذلك
هل ستأتي إلى السرير؟ -
أجل، بعد لحظة -
لديّ شيء لأجلك
ماذا؟
ما هذا؟
"آباء و بناتهم"
(جايك دايفيس)
إنّها النسخة الأصليّة
(إلى (كاتي"
"رقاقة البطاطا، خاصّتي
"و التي أحبّها أكثر من الرقم الأخير"
كاتي)، لا.. لا يمكنني قبولها) -
لا. يمكنك أن تحصل عليها -
إنّ تعويذة لجلب الحظّ السعيد
إنّها من أجلك
!لا يمكنك اللحاق بي
لا يمكنك ذلك
سأبقى في هذه الناحيّة
أراهن أنّني أسرع منك -
لا. لا سأبقى في هذه الناحية -
يمكنّني أن أسبقك -
حسناً -
!فليكن سباقا -
الجسر -
الجسر؟ -
!أسرعي
!إنّه صعب.. أبي إنتظر -
هيّا يا عزيزتي -
إلى أعلى الجسر
لقد.. نجحت
حسناً، لا تنسي الدوّار
يجب أن نلتف حولها، هيّا
مرةّ أولى
و مرّة ثانية
لا أصدق أنّ لي إبنة
تضع الكاتشاب على الهوت دوغ
ألآ تحب الكاتشاب؟
على شطائر اللحم
أو على البطاطس المقليّة
لكن على الهوت دوغ، فذلك سخيف
أبي، أنا لست شخصاً عاديّاً
أجل أنت كذلك
"عيد ميلاد سعيد"
شكراً يا رفاق
هل ستتمنين أمنيّة؟ -
أجل -
"(عيد ميلاد سعيد (كاتي"
عيد ميلاد سعيد يا رقاقة البطاطا -
أنا أحبّك -
رائع!
إنظري إلى تلك الأسنان
أراهن أنّ حميع الديناصورات الأخرى
لم يريدوا أن يصطدموا بهؤلاء، في أيّ وقت من الأوقات
هل تشتاقين لأمّك؟
و أنا كذلك
أتعلمين أنّك كنت مصدر البهجة و النور
في حياة امّك؟
كما أنت الآن مصدر البهجة و النور في حياتي
أنا أشتاق لها كثيراً -
طبعاً تفعلين، طبعاً تفعلين -
لكن أتعلمين شيئاً؟
أنّ أمّك ستكون دوماً
في أيّ مكان تكونين فيه
إنّها معنا في هذه القاعة، الآن
و هي ترعانا
إنّها تنظر إلينا من الأعلى
و على وجهها إبتسامة كبيرة، و هي فخورة جدّاً
إنّها فخورة جدّاً بك، عزيزتي
لأنّها تستطيع رؤية الفتاة الذكيّة، العطوفة و الجميلة
و التي أصبحت عليها
أجل
عزيزتي
هل ستموت؟
ليس قبل مدّة طويلة جدّاً
عندما أصبح رجلا طاعناً، جدّاً جدّاً في السّن
كم ستبلغ من العمر؟ -
حسناً، ربّما..حوالي ألف سنة -
و ربّما مليون سنة
إذا ما توقفت عن أكل الهوت الدوغ
أبي؟
سأصبح رجلاً مسنّاً
حسناً؟
و سيكون لديك منزلك الخاص
و تكونين قد تزوّجتي
و لديك مجموعة من الأطفال
و كلب و قطّة
و سيكون الجميع يمرحون
و يضعون الكاتشاب على كلّ شيء
هل تعدني بذلك؟
أعدك بذلك -
قسم الخنصر؟ -
قسم الخنصر
جايك دايفيس)؟)
أجل
!لقد تمّ تبليغك
يجب أن أعترف أنّني صُدمت
عندما أخبرني (بوب) بقضيّتك
إنّها سابقة، أن تقوم خالة و خال
برفع قضيّة حضانة لأبنت أختها
بينما الأب البيولوجي ليس حيّاً و بصحّة فقط
و لكن أحد أشهر المؤلفين
(جايك)، إنّ (جون ويلتون)
هو أفضل محام  يدافع عن حقوق الحضانة في البلد
لا يمكنني وصف مدى سعادتي
لاهتمامه الشديد بقضيّتك
..أحياناً، تتراوح هذه القضايا
،بين التسبب في الأذى العاطفي
و الرغبة الحقيقيّة في الحصول على الحضانة
(أوّل خطوة هي الجلوس مع (ويليام
لتحاول إقناعه بعدم مواصلة مسعاه
و إذا ما رفض إسقاط القضيّة؟
سنقدّم طلباً بالنقض
بحجّة أن القضيّة برمتّها لا أساس لها
و إذا ما فشلنا في ذلك؟
فسنهزمهم شرّ هزيمة في المحكمة
!(جايك)
ويسكي بدون ثلج -
على الفور سيّدي -
سأكون أنا من يبدأ
أريدك أن تعلم أنّ الأمر
لا يتعلّق بالإنتقام.. منك
(نحن لا نلوم لما حدث ل(باتريسيا
و نحن لسنا.. نثأر
لأنّك أبعدت (كاتي) عنّا
بعد أن إعتنينا بها مدّة عام، أثناء غيابك
..إهتمامنا الوحيد
(هو مصلحة (كاتي
و إن سألتها، فستخبرك في لمح البصر
أنّها تريد البقاء معي
إنّها في الثامنة
و لن تُقبل شهادتها في المحكمة
و مع ذلك فرأيّها له أهميّة
(أنت رجل عاقل (ويليام
كما أنّك أب
أنا متأكّد أنّك في أعماقك
تعلم أنّ ما تقوم به أمر خاطئ
..أنا أعترف
(أنّني كنت غاضباً عندما أتيت لأخذ (كاتي
و كنتما تتحدّثان عن تبنيها أمامي
و ربّما، في الحفلة
بالغتُ في ردّة فعلي
ربّما، بالغت في ردّة فعلك"؟"
(أنا آسف حقّاً لما حدث في حفلة (إليزابيث
،لقد قمت باستفزازي
و مع ذلك فهذا لا يبرّر ردّة فعلي
..و أنا
(سأرحبّ.. بانخراطكما أكثر، أنت و (إليزابيث
(في حياة (كاتي
..جايك)..أنا)
أنا لم أرفع القضيّة كورقة مساومة
أتعرف محاميّ (جون ويلتون)؟ -
إنّه محام عظيم -
و أجره ليس بالبخس
أخبرني أنّه لا فرصة أمامكم
لقد أخبرني أنّهم لن يفرّقوا أبداً
بين إبنة و أبيها البيولوجي
أنت تعرف أنّك ستخسر هذه القضيّة
فلم تريد المواصلة؟
لقد قضيت سنة في مشفى للمجانين
و الذي لم يُفدك بخصوص إنهياراتك النفسيّة
لقد شهد العشرات من النّاس أنّك هاجمتني
في منزلي و في حفلة عيد ميلاد
لأنّه لم يُعجبني كتابك الأخير
(لقد أدليت بشهادتك لشرطة (كونيتيكت
أنّك دخلت في مشادة كلاميّة و أفرطت في القيادة
في حادثة وفاة زوجتك، ولكنّهم لم يرفعوا قضيّة ضدّك
بسبب الإهمال و تعريض الغير للخطر
هذا ماسيبدو عليه الأمر لقاض الحضانة؟
فشل كتابك الأخير، من ناحية النقاد و المبيعات
(ممّا يطرح قضيّة قدرتك أصلا على رعاية (كاتي
و أنا أشعر أنّ المال بدأ ينفذ منك
لكن في القريب العاجل
سأطلب إدراج سجلاتك الماليّة
لديّ أموال أكثر من الرّب ذاته
إذا خسرنا.. فسنستأنف الحكم
إذا خسرنا الإستئناف
فسنستأنف ذلك أيضاً
إلى متى يمكنك تحملّ تكاليف محاكمات طويلة الأمد؟
(أنت محام بارع (ويليام
أنا أحاول أن أكون خالاً بارعاً
لا. ما تحاول فعله
هو محاولة فصل فتاة صغيرة
،و التي تعاني بشدّة أصلا
،من خسارة أمّها
بعيداً عن أبيها الذي تحب
و الذي يحبّها بدوره
هذا هو ما تحاول فعله
،أتمنى أن يكون هناك مكان خاص في الجحيم
للأشخاص الذين يقومون بمثل هذا العمل
!هذا لم يحصل فعلاً
لا ، مستحيل، حقّا؟ -
أجل -
أحتاج لشراب -
حسناً -
هل تريدين شراباً؟ -
أجل
حسناً، سأعود سريعاً
مرحباً -
كيف حالك؟ -
بخير -
إنّك جميلة جدّاً -
شكراً -
أنت لا تتذكرينني، صحيح؟ -
بلى -
ما هو إسمي؟
(إنّه (جون -
(أجل، (جون -
(لقد إلتقينا في حفلة (والكار
قبل حوالي سنة، تتذكرين ذلك؟ -
أجل -
أين شربنا -
صحيح -
هل لا تزالين تسكنين في تلك الشقّة
التي تطلّ على ذلك المنظر الرائع على الحديقة؟
أجل -
حقّاً -
صحيح، المكان نفسه -
فلنذهب إلى هناك -
،حسناً، في الواقع.. يجب أن أخبرك
..هذا المكان محجوز
لقد ضاجعته، صحيح؟ -
إسمع! يجب أن ترحل، لأنّه سيعود قريباً -
إذن، أنت مثل تلك الفتيات
اللواتي يبحثن عن علاقة لليلة واحدة
صحيح؟ هل أنت منهنّ؟ -
هلآ رحلت؟ رجاءً؟ -
لا أكترث لذلك، سأدفع لك مقابل ذلك
حسناً، أنت غير معقول، هيّا
شكراً، شكراً لك
!أتعلمين أنّك عاهرة -
!هيّا -
!خذي هذه أيّتها العاهرة -
ما الذي يحدث؟ -
إنّها قتاة لليلة واحدة
و الليلة هي ليلتك، لذلك إستمتع بها
لأنّه سبق لي و أن فعلت
من يكون هذا الرجل؟ -
..أتعلمين؟ -
،لقد ضاجعتك على أرضيّة مطبخك
كان من المفترض على الأقل أن تتذكّري إسمي
هل تريد المائة دولار؟ -
أخرج من هنا -
!أبعد يديك عنّي -
!أخرج من هنا -
!!أخرج من هنا
"لقد كنت تعتقد انّك ستلتقي ب"رقاقة البطاطا
لكن إنتهى بك المطاف مع عاهرة
!توقّفي عن ذلك
!لا
"حسناً، الفتاة التي أحبّها بجنون ليست "رقاقة البطاطا
(إنّها أنت (كاتي
حسناً؟
!أنت
...حسناً
..هناك.. طرق إخترعتها لتساعدني
للتكيّف مع.. ظروف معيشتي
و التي أعرف أنّها ليست صحيّة
و.. غير مجديّة لحالتي
لكنّ..إنّها تساعدني لملء ذلك الفراغ
..و لعلمك! أنا أشعر بالخزي، أنّني
عزيزتي، تعالي هنا، تعالي -
..ليس الأمر -
تعالي هنا
لكن..كلّ ذلك.. أصبح من الماضي
صحيح؟
أجل
حلوى ال(كاب كايكز) هذه، لذيذة جدّاً، بالفعل
أشعر بالغثيان لكنّ الأمر يستحق ذلك
بالفعل، الأمر يستحق ذلك
إنّه.. عيد ميلاد أميّ هذا الأسبوع
و أبي يحضّر لدعوتها للعشاء مساء السبت
(في مطعم (غرينيتش
هل.. هل تريدين الذهاب؟
حقا؟
أجل ، فقط إن كنت ترغبين في ذلك
سنقضي وقتاً ممتعاً
حسناً -
حقّاً؟ -
كان يجب أن نغادر في وقت سابق
معذرة
هيّا! سنتأخّر عن القطار
ما الخطب؟
ماذا هناك؟
لست.. مستعدّة
إنّهم والديّ فقط.حسناً؟
و بعض الأصدقاء الودودين
معظمهم ليسوا بالسيئين
لكنّهم فقط أثرياء و مملّون
حسناً، سيحبّك والديّ عند مقابلتك
!أعدك بذلك! هيّا! هيّا
لا يمكنني -
كاتي)؟) -
أنا آسفة -
!!تمهّلي
!(كاتي)
!إنتبهي
أين تتجهين؟ -
بروكلين)، رجاءً) -
ما الذي تفعلينه بحقّ الجحيم؟
آسفة
لا أدري ما الذي حدث
!و ستحصلين على دكتوراه في علم النفس؟ -
ما الذي تقصده من ذلك؟ -
ما أقصده واضح تماماً
لقد جبنت
ما الذي أفزعك؟
أنّ والديّ لن يعجبا بك؟
أم إعتقدت أنّهما سيعجبان بك كثيراً
فتتوطّد علاقتك بي أكثر؟ هل هذا هو السبب؟
ما هو مدى قوّة علاقتنا؟
(لا أدري.. لا أدري (كاتي
لا أدري ما الذي نفعله هنا
سأخبرك شيئاً
..أنا مُنهك، أنا منهك من
ممّا؟
أنا متعب من محاولة معرفة ما يحدث بيننا؟
ما حقيقة علاقتنا؟
إذا كانت هذه علاقة لقضاء الوقت فقط، فلا بأس
فلعلمك! هذا يجعلني سعيداً
هلآ نظرت إليّ، رجاءً  عندما أكون أكلّمك (كاتي)؟
!(كاتي)
أنا آسفة -
!(كاتي) -
!يا إلاهي
!تمهّلي
!(كاتي)
!توقّفي! توقّفي
!توقّفي
!تحدّثي إليّ! تحدّثي إليّ
!تحدّثي إليّ
هذه ليست علاقة لمجرّد قضاء الوقت -
جيّد، جيّد -
لأنّ كلّ ما قلته لك في السيّارة
كان كذباً
لا أعرف كيف أقوم بهذا الأمر -
تقومين بماذا؟ -
أن أكون الحبيبة
لا بأس
أجل؟ -
جايك)! معك (جون ويلتون)، كيف حالك؟) -
أنت أخبرني -
"لقد تمّ رفض طلب النقض، آسف" -
هذا لايعني أنّ القاضي إلى جانبهم"
"أو أنّه يعتقد أنّ هناك نقاط قوّة في قضيّتهم
هذا يعني..أنّه يعتقد أنّ هناك"
"المزيد من الحقائق للنظر فيها
إنّها إنتكاسة، لكن ما زال أمامهم
عبء الإثبات ليؤسسوا له
إسمعني! هذه قضيّة غير إعتياديّة بالمرّة
لذلك حتّى في حالة رفض الطلب
فإنّنا نستطيع العودة بقوّة
حسناً، يجب أن أطلب منك 25 ألف دولار
كعربون لأجل البدء
جايك)؟ (جايك)؟)"
"هل تسمعني؟
يجب أن أتصل بك لاحقاً
أنت تعلم أنّ نسبة الفائدة لرهنك العقاري الثاني
ستكون أكثر ب3.75% من القيمة الأصليّة
:لقد أفلست بطريقتيْن
تدريجيّة ثمّ فجائيّة
هل إقتبست هذا من رواية "ثم تشرق الشمس"؟
(لإرنست همنجواي )
إذا ما فكرت بجوهر التأليف
فستجده يقع تماماً على خطّ الحقيقة
..إذا ما أمكنك فعل ذلك
أليس حريّاً بنا القلق بشأن طريقة دفعك
لرهنيْن عقارييْن؟
فقط إجمعهما و أرسل لي الحساب
هيّا! سنتأخّر
وداعاً، إستمتعي بيومك -
حسناً -
أنا أحبّك يا رقاقة البطاطا -
و أنا أحبّك كذلك -
إنتظر! غدائي -
آسف، حسناً
أجل، وداعاً -
وداعاً أبي -
أبي؟
مرحباً أبي -
مرحباً -
مرحباً، ألآ يجدر بك أن تكوني في المدرسة؟
لقد خرجنا للتّو من المدرسة
أجل، من حسن حظّك أنّني جئت مبكراً
أبي، لم أتناول أيّ شيء
أبي؟
أتعلم ما قالته لي (جولي) اليوم؟ -
لا -
..لقد قالت أنّنا عندما نكبر، سنذهب جميعنا إلى -
حسناً -
يجب أن أركّز في عملي
ألم يحن موعد ذهابك للنوم؟
ألن تقرأ لي كتاباً الليلة؟
ليس الليلة. لا -
لماذا؟ -
لأنّ أباك يعمل، عزيزتي -
أنت دوماً تعمل -
يجب أن تعتادي على الوضع الجديد لفترة -
..والد (جوليا)، يقرأ لها كتابيْن كلّ ليلة -
لقد أخرجونا من قسم الأبوّة، ماذا تريدين منّي قوله؟ -
كاتي).. سحقاً)
أتعلمين لما أنا أعمل؟
لأجلك
لأنّني نحتاج للمال، للمحامين، الطعام، الملابس، المدرسة
و لنحتفظ بمنزلنا
"لأنّنا نعيش في "الولايات المتحدّة الماليّة
كلّ الكلام عن الحب و الصداقة، لا يهم
كلّ ما يهم هو المال
!(كاتي)
هل تملكين أيّ مال يا رقاقة البطاطا؟
هل لديك حوالي ال6000 مخبأة في مصرفك؟
لأنّ ذلك سيكون عظيماً
!أنت
هيّا! أخرجي
!هيّا
أتعلمين؟
يجب عليك أن تغيّري مكان اختبائك
إذا ما أردت ألآ يُعثر عليك بهذه السهولة
..(كاتي)
أنا أبذل قصارى جهدي
أقسم لك
أنا أحبّك أبي -
و أنا أحبّك كذلك -
ما الذي تشعرين به عندما تفكّرين بأمّك؟
هذه أنا فقط
بالخوف -
الخوف، لماذا؟ -
أنا أشتاق لها كثيراً
..أنا
غاضبة منها لموتها؟
(أنا أحبّك (كاتي
أحبّك بطريقة.. لم أحبّ بها غيرك
لا تفكّري أنّ كلّ من سيُحبّك سيتركك
أنا أعرف ذلك هنا
لكن لست متيقنّة منه هنا
يجدر بك الذهاب و البحث عن فتاة غير معقّدة
بدلاً من إضاعة وقتك معي
لا. أنا أحب البقاء معك
يا إ!لاهي
مرحباً
هل أنت بخير؟ -
أجل -
هل أنت متأكدّة؟ -
حسناً
سأذهب للإغتسال
ما هذا؟
ما هذا؟؟
كاتي)، ما هذا؟)
لما فعلت..لما فعلت هذا؟
كاتي)؟)
أنت تعرفين.. ماسينتج عن هذا؟
أنظري.. إنتهى كلّ شيء.. إنتهى كلّ شيء
لا أريد أن ينتهي الأمر
..لا أريد أن ينتهي -
!يكفي -
كامرون)، إسمعني رجاءً)
..لا أعرف لما قمت بهذا؟
..رجاءً، فقط إسمعني -
إبتعدي عنّي -
كامرون)، رجاءً أنظر إليّ)
رجاء..ً أنظر إليّ
لا.. لا أعرف لما قمت بذلك
..أنا.. فقط
إمنحني فرصة لأشرح لك.. رجاءً
رجاءً، أنا خائفة جدّاً -
من أيّ شيء؟ من أيّ شيء، (كاتي)؟ -
ما هو الأمر الذي يخيفك لهذا الدرجة؟
ما هو؟ أخبريني، ما هو؟
!أنا خائفة من علاقتنا
لقد.. حاولت حقّاً فهمك
لقد حاولت.. إعطاءك كلّ حبّي
لكنّني لا أستطيع القيام بهذا.. بعد الآن
(كامرون) -
توقّفي!.. توقّفي و حسب -
!!توقّفي -
إنتظر، إنتظر، إنتظر -
ماذا كنت تعتقدين أنّه سيحصل؟ -
ماذا؟ ماذا؟ -
إسمعني..أنا لا أعرف كيف أقوم بهذا -
تفعلين ماذا؟ تفعلين ماذا؟؟ -
هذا.. لقد إرتكبت الكثير من الأخطاء -
إرتكاب الأخطاء"؟"
!(السماح لرجل ليدخل بين فخذيْك ليس مجرّد خطأ، (كايت -
!!حسناً؟ لقد إنتهى كلّ شيء بيننا -
لا -
! إنتهى
!!توقّفي! يا إلاهي
رجاءً؟ -
!!توقّفي -
اللعنة! لا، لا
(مرحباً، يجب أن تعودي معي و (جين
سيكون الأمر ممتعاً
(جين) تحضّر حلوى ال(بان كيكس)
(أنا أحبّ ال(بان كيكس -
فلنذهب -
أتأتين؟ -
أنا قادمة -
هيّا! (جين)، فلنذهب
هل أنت قادمة؟ -
!!!إذهب -
حسناً، لا بأس
أنا مشتاقة لك
هلآ أتصلت بسيارة أجرة؟
مرحباً
لماذا أنت مستيقظة؟
إنّه الصباح -
إنّه الصباح؟ -
هلآ قرأت لي كتاباً واحداً فقط؟
لما لا أقرأها عليك جميعها؟
مرحباً -
هل أردت مقابلتي؟ -
..حسناً
..لدينا بعض
بعض الأخبار الرائعة
ستغادر (لوسي) دار الرعاية
لقد تمّ تبنيها
يا إلاهي
(من قِبل عائلة عطوفة و مستقرّة في (كوينز
و لديهما طفلان آخران، المكان مناسب تماماً
كوينز)؟)
يلزم ساعة بالقطار للوصول إلى هناك
رائع -
..أنظري -
لا يمكنك رؤيتها بعد الآن
ماذا؟
ستواصل علاجها النفسي مع أخصائي إجتماعي
و الذي سيساعدها على التكيّف في بيئتها الجديدة
هي في حاجة لقطيعة نهائية معنا
لقد أحسنت عملاً معها، عزيزتي
جميعنا فخور بك
لكنّها لا تستطيع بدأ حياة جديدة
إذا ما استمرّ تعلّقها بك
هذا إجراء إعتيادي -
..لابدّ أن تكون هناك طريقة -
هذا لا يشبه أخذك ل(لوسي) إلى الحديقة
لا يمكنني التغاضي عن هذا كذلك
أنا آسفة
هذه أخبار رائعة
هذا ما أملنا و صلّينا لأجله
لدينا الكثير للحديث عنه، صحيح؟
عائلة جديدة
مدرسة جديدة
أنا حقّاً أعتقد أنّ الأمور ستكون على ما يرام
أعدك
ليس لديّ ذكريات كثيرة عن أميّ
..لكن
أحبّ، أحبّ، أحبّ أبي
لقد كان كاتباً
و كان في الواقع مشهوراً كثيراً
لم يكن في صحّة جيّدة
من الناحيّة الذهنيّة
لكنّه بقيّ مستيقظاً لليالي عدّة
لإنهاء كتابه الأخير
و ذلك الكتاب كان عنّي
لكنّه في الواقع كان يتحدّث عن الحياة
و كيف أنّه لم يتخلى عنّي أبداً
..كانت طريقة ليعبّر لي
عن مدى حبّه لي
و يودّعني
هذا ما تحدّث عنه الكتاب في الحقيقة
ألآ نستسلم أبداً على الإطلاق
ستكون الحياة.. في منهى التحدّي
و غير منصفة
و أحياناً يملأها الألم
لكنّك عانيت الكثير حتّى الآن
لكن لا يمكننا أبداً الإستسلام، و عدم المضي قدماً
أو النظر إلى الأمام
مهما كانت صعوبة التجارب التي نخوضها
كلّ ما يمكنني فعله
..هو أن أقول لك
أنا أحبّك
و وداعاً
أنا أحبّك أيضاً
كوني فتاة جيّدة، حسناً؟
أمامك أشياء رائعة في انتظارك
سأفعل
أنا أعدك
(تهانينا (جايك -
لأيّ شيء؟ -
ستعود خالاً مجدّداً
(يبدو أنّ عديلك (ويليام
كان في علاقة مع سكريتيرته
و التي تبلغ 24 عاماً -
و هي حامل، و ستحتفظ بالجنين -
سترفع (إليزابيث) قضيّة طلاق
..لقد أسقطوا القضيّة
"آباء و بناتهم"
كيف كتبتها؟
كيف أنهيت رواية في 3 أشهر؟
عادة يستغرق الأمر معك سنوات
هل هي جيّدة؟
لا أدري
نفس الشيء الذي قلته لي عندما أحضرت لي
"مغادرة الحفل الراقص"
عندما أحضرت لك ماذا؟
"عندما أحضرت لي "مغادرة الحفل الراقص
(التي نلت على إثرها جائزة (بوليتزر
يا إلاهي
هل تريدين قول شيء لأبيك؟
..أنت رقاقة البطاطا خاصّتي"
"و ليس لأحد غيري
مرحباً، عزيزتي
مرحباً
مرحباً -
أنا مشتاقة لك
و أنا أحبّك
يا إلاهي، أنا أحبّك كثيراً
كان يجب عليّ قولها لك ملايين المرّات
كان يجب عليّ فعل ذلك
لقد كنت خائفة جدّا أن تتركني
و لكن أنا أعلم، كلانا يعلم
أنّني لست سهلة المعشر
..أنا أعلم ذلك، و
و أنا أعلم أنّك أفضل ما حدث معي
..و أنا لا أستطيع
بل لا أريد العيش بدونك
"كامرون)؟)"
يمكنني الرحيل
إنّها..إنّها صديقتي
شكراً لك
شكراً لك على كلّ شيء، حقّاً
كاتي)؟)
!(كاتي)
(إنّه لشرف عظيم تقبّل جائزة (بوليتزر
،بالنيابة عن وكيلي
(الراحل (جايك دايفيس
كاتب "آباء و بناتهم"، و التي حصلت على كلّ جائزة كبيرة
و التي إقتربت من مركز أفضل الكتب مبيعاً للسنة
إنّه حلم كلّ دار للنشر
و أنّني لن أتمكن من دعوة (جايك) لشراب
و أضربه على ظهره، و هذا هو كابوسي الشخصيّ
كاتي)، أعتقد أنّك الشخص الوحيد في العالم)
الذي سيشتاق إليه أكثر منّي
شكراً لكم
شكراً
لقد عشت حياة صعبة
و أعتقد أنّنّي كنت امرأة صعبة المراس
في ذلك الوقت
أنا أمرأة كبرت في السّن
دون أن تعرف الحب
ألآ يدعو ذلك إلى الحيرة؟
كان والديّ يشبهانني تماماً
أميّ، كانت إمرأة لئيمة بشكل فظيع
و أبي لم أكن أراه إلّا في المناسبات و العطل
أتعلمين شيئاً (كاتي)؟
الرجال.. يمكنهم النجاة بدون الحب
لكن على عكسنا نحن النساء
تعالي هنا
ترجمة و ضبط
- NOURI1984ღ -